# 一、产品创意
## 1、创意
### 目前很多教育app在强化应用的教育性同时也在融入趣味性，例如beaker模仿化学实验室场景，使用者可在该应用中利用已有试剂完成化学实验的现象观察以及化学方程式记忆，这种教育app可以帮助学生在没有实验室的条件下，依旧可以模拟化学实验的过程，同时也避免一些对实验条件要求较为严格的实验难以观察到现象的问题。
### 类比以上应用在化学方面的应用，在物理方面也有实验的需要，即高中物理课抛体运动中，抛体在空中的运行轨迹和抛体空中运行的速度，根据这一想法，结合与抛体运动有关的游戏元素，例如愤怒的小鸟，最终设计一款结合教育性和游戏性特点的网页应用。
### 在游戏“愤怒的小鸟”中小鸟通过橡皮筋的弹力获得速度并选择抛出角度，这是一款娱乐性游戏，使用者只能根据绿色的猪所在的位置估算需要的速度和方向。如何正确的控制速度和方向达成游戏目标是这款游戏的特点，使用者可以尝试不同的速度和角度，达成目标，尝试的过程可以类比为抛体运动学习的的过程。在此基础上，我们小组成员思考了如何将学生在此应用中的学习过程具体化，融入教学目标。最后我们将尝试过程具体化，即使用者可以根据与障碍物体的距离设置速度和方向，绘制抛体运动的轨迹。
### 目前中学教材抛体运动学习的重点是平抛运动，为让使用者更好地了解抛体运动，设计本款抛体运动学习app时侧重平抛运动轨迹绘制，使用者可通过上下拖动本应用中的老鼠，设置高度，并通过页面输入平抛初速度，应用根据高度和初速度绘制平抛运动轨迹。
## 2、需求
### 在小组设计教育应用时，综合考虑教育应用的特点和游戏的元素。该应用主要针对高中学生理解抛体运动（主要是平抛运动）设计，抛体运动在高中物理学习过程中具有重要意义，使用者通过在本应用中观察不同轨迹的特点，了解平抛运动，能够在不断尝试的过程中掌握平抛运动的知识。
### 在本应用结合游戏的元素，设计符合教育应用实际使用情境的功能。应用中奶酪和老鼠的相对距离随机产生并显示在页面上，使用者根据可根据相对距离设置平抛运动的高度和初速度，该功能可以通过页面直接输入参数，也可鼠标上下拖动控制老鼠的高度。老鼠平抛设置参数后，单击老鼠，可画出平抛运动的轨迹。在轨迹终点与奶酪位置一致时，使用者可以获得类似在游戏过程中完成目标的满足感。
### 本应用主要功能为根据使用者输入的高度和初速度绘制平抛运动轨迹。后为更好的分析使用者的学习行为，了解使用者的学习过程，拟在其中加入了登录的功能，记录使用者的数据，分析使用者理解平抛运动概念并利用平抛运动知识解决问题的过程。
## 3、设计的功能列表及其完成情况
| 设计的功能	| 承担该功能的成员 | 任务完成度 |
| --- | --- | --- |
| 拖动老鼠功能 | 郑可欣 | 已完成 | 
| 单击老鼠运动 |	陈瑶	| 点击出现物体飞至指定位置，基本完成 |
| 页面输入功能 |	郑可欣，陈瑶 | 利用angular框架实现交互，还未完成 |
| 轨迹绘制功能 |	陈瑶，郑可欣 | 可以在后台绘制抛体运动轨迹图形 |
| 单击老鼠沿轨迹运动| 陈瑶，郑可欣 | 还未实现 |
# 二、产品技术方案
### 本应用实现步骤为，第一步，完成在页面利用页面的交互输入功能绘制出运动轨迹；第二步，根据页面输入的高度数值，调整老鼠所在位置；第三步，鼠标拖动老鼠，将坐标高度传入将坐标高度传入页面输入交互功能中的高度参数；第四部，将绘制轨迹的触发事件调整为最后输入初速度与高度均不为空的情况下，单击老鼠，绘制轨迹运动并且老鼠可以按照绘制的轨迹移动。
### 客户端即使用者在浏览器上看到的界面和向服务器发生的请求，例如使用者在应用中拖动、单击、输入参数的操作，都是在向服务器发送请求。服务器端获取客户端请求、处理客户端的请求并将返回结果到客户端显示，例如在本应用中，服务器处理页面输入的参数，在客户端绘制运动轨迹。
### 在客户端，使用者可以看到应用基本功能界面，在页面上可以拖动老鼠，向服务器端发送改变老鼠坐标位置并显示老鼠位置的请求，服务器端获取请求后，按照程序中计算老鼠位置的方法，把老鼠的位置显示在客户端，让使用者知道老鼠目前的高度。
### 客户端功能中使用者可以输入初速度与高度的值，这两个值作为绘制平抛运动轨迹的参数传入服务器，服务器需要将参数传入对应绘制轨迹图形的设置参数的正确位置，并将绘制的轨迹图形在客户端显示出来，使用者即可在客户端根据传入的高度参数调整后的老鼠高度和看到绘制完成的轨迹图形。
### 为使老鼠可以沿着轨迹移动，客户端向服务器发送的请求为输入初速度与高度的之后，单击老鼠向服务器端发送运动请求，服务器端相应请求后，使用者便可在页面看到老鼠随平抛运动的轨迹运动。
# 三、我在小组中的分工
### 我在小组中负责绘制平抛运动轨迹、拖动老鼠显示高度和页面输入功能的实现，完成的还不够好，可以再程序中设置不同参数绘制运动轨迹，但是还没能实现在页面中传入参数，绘制运动轨迹。而老鼠拖动显示位置参数功能目前只实现了可以再页面中随意拖动老鼠功能，没有实现可以拖动老鼠显示位置功能。而页面输入功能需要用到angular框架，这个框架在stagexl框架下引入还存在问题，此功能暂时没有实现。
### 我的小组中包括我两名成员，dart语言学习还存在一些不太了解的问题，在本应用的完成过程中，作品完成度不是很高，后面为了实现一些功能，陈瑶同学将一部分功能在html中实现，目前两部分还没有统一起来。由于不够熟悉dart语言，两个人的工作量都比较大。我的工作主要在dart语言编程实现一些功能方面，陈瑶同学的工作主要在HTML页面实现我们没有用dart写完的部分功能的演示工作。
| 组员	| 分数 |
| --- | --- | --- |
| 陈瑶	| 7分 |
| 郑可欣  | 7分 |
# 四、我的编程实践活动
## 1、我的代码
```
Future main() async {

  // configure StageXL default options.

  StageXL.stageOptions.renderEngine = RenderEngine.WebGL;
  StageXL.stageOptions.inputEventMode = InputEventMode.MouseAndTouch;
  StageXL.stageOptions.backgroundColor = Color.White;

  // init Stage and RenderLoop

  var canvas = html.querySelector('#stage');
  var stage = new Stage(canvas, width: 600, height: 600);
  var renderLoop = new RenderLoop();
  renderLoop.addStage(stage);

  //画线
  var arcsShape = new Shape();
  var arcs = 'M 80 480 l a25 90 -180 0 1 180 0 l ';   
  /*l 50 -25 a25 25 -30 0 1 50 -25 
  l 50 -25 a25 25 -30 0 1 50 -25
   l 50 -25 a25 25 -30 0 1 50 -25 180 125';*/
  arcsShape.graphics.decodePath(arcs);
  arcsShape.graphics.strokeColor(Color.Blue, 5);
  stage.addChild(arcsShape);


  // load resources

  var resourceManager = new ResourceManager();
  resourceManager.addBitmapData("flowers", "images/mouse1.png");
  await resourceManager.load();

  var flowers = resourceManager.getBitmapData("flowers");
  var flowersList = <BitmapData>[
    new BitmapData.fromBitmapData(flowers, new Rectangle(0 * 128, 0, 128, 128)),
    //new BitmapData.fromBitmapData(flowers, new Rectangle(1 * 128, 0, 128, 128)),
    //new BitmapData.fromBitmapData(flowers, new Rectangle(2 * 128, 0, 128, 128)),
  ];

  // 画出老鼠
  var random = new math.Random();

  for (var i = 0; i < 1; i++) {

    var bitmapData = flowersList[random.nextInt(1)];
    var bitmap = new Bitmap(bitmapData);
    bitmap.pivotX = 64;
    bitmap.pivotY = 64;

    var sprite = new Sprite();
    var randomRadius = random.nextDouble() * 200;
    var randomAngle = random.nextDouble() * 2 * math.pi;
    sprite.addChild(bitmap);
    sprite.x = 300 + randomRadius * math.cos(randomAngle);
    sprite.y = 300 + randomRadius * math.sin(randomAngle);
    sprite.addTo(stage);

    //

    //拖动老鼠

    void startDrag(Event e) {
      stage.addChild(sprite); // bring to foreground
      sprite.scaleX = sprite.scaleY = 1.0;
      //sprite.filters.add(new ColorMatrixFilter.adjust(hue: -0.5));
      sprite.startDrag(true);
    }

    void stopDrag(Event e) {
      sprite.scaleX = sprite.scaleY = 1.0;
      sprite.filters.clear();
      sprite.stopDrag();
    }

    sprite.onMouseDown.listen(startDrag);
    sprite.onTouchBegin.listen(startDrag);
    sprite.onMouseUp.listen(stopDrag);
    sprite.onTouchEnd.listen(stopDrag);
    stage.onMouseLeave.listen(stopDrag);
  }
  //引入文本
  var textField = new TextField();
  textField.defaultTextFormat = new TextFormat('Spicy Rice',20, Color.Blue);
  textField.text = "初速度";
  textField.x = 10;
  textField.y = 10;
  textField.width = 100;
  textField.height = 50;
  textField.wordWrap = true;
  stage.addChild(textField);
  textField.defaultTextFormat = new TextFormat('Spicy Rice',20, Color.Blue);
  textField.text = "加速度";
  textField.x = 100;
  textField.y = 10;
  textField.width = 100;
  textField.height = 50;
  textField.wordWrap = true;
  stage.addChild(textField);
 }
```
## 2、我的活动量化
# 五、自评
### 在本应用实现过程中，作品完成度较低，整体实现功能和预期效果差距比较大，目前的应该完成情况数据库和服务器还没有连接，若完全实现预期功能，预计还要大概一周左右时间。
